전세사기 관련 데이터는 주로 공공데이터포털과 주택도시보증공사(HUG), 국토교통부를 통해 확보할 수 있습니다. 2026년 현재는 관련 특별법에 따라 이전보다 더 구체적인 통계가 개방되고 있는 추세입니다.

주로 다음의 세 곳을 확인해 보세요.

1. 공공데이터포털 (data.go.kr)
    가장 방대한 자료가 모여 있는 곳입니다. 검색창에 '전세사기' 또는 **'전세보증'**을 입력하면 각 지자체와 기관에서 올린 데이터를 찾을 수 있습니다.
    주요 데이터: * 인천, 부산, 대전 등 지역별 전세사기 피해 현황: 연령별, 구별, 주택 유형별 피해 건수가 포함된 CSV 파일.
    전세사기 피해주택 소재지 현황: 피해가 집중된 지역의 통계를 파악하기 좋습니다.
    형태: 파일(CSV, XLSX) 다운로드 및 일부 오픈 API 제공.

2. 주택도시보증공사 (HUG) 데이터
    실질적인 '사고' 통계를 얻기에 가장 좋습니다. 전세사기는 보통 '전세금 반환보증 사고'에서 시작되기 때문입니다.
    주요 데이터: * 연도별/지역별 전세금 반환보증 사고 현황: 보증금 미반환 사고 건수 및 금액.
    대위변제 현황: HUG가 집주인 대신 갚아준 금액(사고 규모의 척도).
    악성 임대인(명단 공개 대상자) 관련 통계: 최근 법 개정으로 정보 공유가 강화된 데이터입니다.

3. 국토교통부 및 한국부동산원
    실거래가와 전세가율 데이터를 통해 **'위험 지역'**을 예측하는 용도로 활용됩니다.
    국토교통부 실거래가 공개시스템: 주변 시세 대비 전세가가 너무 높은(갭투기 위험) 매물을 분석할 때 필수입니다.
    부동산테크 (rtech.or.kr): 한국부동산원에서 운영하며, 지역별 '전세가율' 및 '보증사고 현황'을 지도로 시각화하여 제공합니다.

💡 크롤링이나 분석을 위한 팁
전세가율 분석: 특정 지역의 매매가 대비 전세가 비율이 80% 이상인 데이터를 필터링하면 전세사기 위험군을 추출하는 로직을 짤 수 있습니다.

API 활용: 공공데이터포털에서 제공하는 '단독다가구 전월세 실거래 자료 오픈 API' 등을 이용하면 실시간으로 데이터를 수집해 분석하기 용이합니다.

어떤 목적으로 데이터를 찾고 계신가요? (예: 특정 지역 분석, 시각화 프로젝트 등) 목적을 알려주시면 그에 맞는 API 호출 코드나 데이터 전처리 방법을 더 자세히 안내해 드릴 수 있습니다.


기획 발표왜 이 주제를 선정했나요? 
어떤 데이터를 분석할 것인가요? 정형적 데이터 : 국토교통부 및 한국부동산원 실거래가 + 공공데이터포털
                           비정형적 데이터 : 네이버 크롤링을 통한 키워드&연관성 분석
예상되는 결과가 무엇인가요? 여러 지표를 제시하여 미리 전세사기를 피할 수 있도록 경각심을 알림


